## **Почувствуй себя интерном**
1.	Вывести квадрат числа
2.	По двум заданным числам проверять является ли первое квадратом второго
3.	Даны два числа. Показать большее и меньшее число
4.	По заданному номеру дня недели вывести его название
5.	Найти максимальное из трех чисел
6.	Написать программу вычисления значения функции y = f(a)
7.	Выяснить является ли число чётным
8.	Показать числа от -N до N
9.	Показать четные числа от 1 до N
10.	Показать последнюю цифру трёхзначного числа
11.	Показать вторую цифру трёхзначного числа
12.	Дано число из отрезка [10, 99]. Показать наибольшую цифру числа
13.	Удалить вторую цифру трёхзначного числа
14.	Выяснить, кратно ли число заданному, если нет, вывести остаток.
15.	Найти третью цифру числа или сообщить, что её нет

## **Почувствуй себя джуном**
16.	Дано число. Проверить кратно ли оно 7 и 23
17.	Дано число обозначающее день недели. Выяснить является номер дня недели выходным
18.	По двум заданным числам проверять является ли одно квадратом другого. Используйте подпрограмму.
19.	Проверить истинность утверждения ¬(X ⋁ Y) = ¬X ⋀ ¬Y,  !(X || Y)==!X && !Y
20.	Определить номер четверти плоскости, в которой находится точка с координатами Х и У, причем X ≠ 0 и Y ≠ 0
21.	Задать номер четверти, показать диапазоны для возможных координат
22.	Программа проверяет пятизначное число на палиндромом.
23.	Найти расстояние между точками в пространстве 2D

## **Почувствуй себя мидлом**
24.	Вывести на экран таблицу квадратов чисел от 1 до N
25.	Вывести на экран кубы чисел от 1 до N
26.	Найти сумму чисел от 1 до А
27.	Возведите число А в натуральную степень B используя цикл
28.	Определить количество цифр в числе. Сделать подпрограмму
29.	Подсчитать сумму цифр в числе
30.	Написать программу вычисления произведения чисел от 1 до N
31.	Показать кубы чисел, заканчивающихся на четную цифру

## **Почувствуй себя сеньором**
32.	Задать массив из 8 элементов и вывести их на экран
33.	Задать массив из 8 элементов, заполненных нулями и единицами вывести их на экран
34.	Задать массив из 12 элементов, заполненных числами из [-9, 9]. Найти сумму положительных/отрицательных элементов массива

**Задача 34A**. *Задайте массив заполненный случайными положительными трёхзначными числами. Напишите программу, которая покажет количество чётных чисел в массиве.* [345, 897, 568, 234] -> 2

35.	Написать программу замены элементов массива на противоположные
36.	Определить, присутствует ли в заданном массиве, некоторое число

**Задача 36A**. *Задайте одномерный массив, заполненный случайными числами. Найдите сумму элементов, стоящих на нечётных позициях.* 

[3, 7, 23, 12] -> 19

[-4, -6, 89, 6] -> 0

37.	Задать массив, заполнить случайными положительными трёхзначными числами. Показать количество нечетных\четных чисел
38.	В одномерном массиве из 123 чисел найти количество элементов из отрезка [10,99]

**Задача 38A**. *Задайте массив вещественных чисел. Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.*

[3 7 22 2 78] -> 76

39.	Найти сумму чисел одномерного массива стоящих на нечетной позиции
40.	Задан массив a из N элементов. Заполнить массив случайными числами от 1 до 10. Создайте массив, который является произведением пар чисел в одномерном массиве a. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.
41.	В Указанном массиве вещественных чисел найдите разницу между максимальным и минимальным элементом

## **Почувствуй себя лидом(массивы с использованием подпрограмм, NET 5 и NET 6)**
***Разбивать программу на подпрограммы.***

42.	Выяснить являются ли три числа сторонами треугольника
43.	С клавиатуры вводится число N. Затем вводятся N чисел. Определить сколько чисел больше 0 введено с клавиатуры
44.	Написать программу преобразования десятичного числа в двоичное
45.	Найти точку пересечения двух прямых заданных уравнением y = k1 * x + b1, y = k2 * x + b2, b1 k1 и b2 и k2 заданы
46.	С клавиатуры вводится число N. Показать первые N чисел Фибоначчи. Принять первые числа равными 0 и 1
47.	Написать программу масштабирования фигуры
Тут для тех кто далеко улетел, чтобы задавались вершины фигуры списком (одной строкой)
например: "(0,0) (2,0) (2,2) (0,2)"
коэффициент масштабирования k задавался отдельно - 2 или 4 или 0.5
В результате показать координаты, которые получатся.
при k = 2 получаем "(0,0) (4,0) (4,4) (0,4)"
56
48.	Написать программу копирования массива

## **6. Двумерные массивы(Инициализация, вывод, обработка, ввод)**
___В задачах на двумерные массивы сначала создается массив заполненный случайными числами и выводится на экран.___

48.	Показать двумерный массив размером m×n заполненный целыми случайными числами
49.	Показать двумерный массив размером m×n заполненный вещественными случайными числами
50.	В двумерном массиве n×k заменить четные элементы на противоположные по значению (a[i,j]=-a[i,j])
51.	Создать подпрограмму Create2DArray(m,n), которая возвращает двумерный массив следующим правилом: Aij = i+j, где i и j - индексы элементов массива, а m и n - размеры массива
52.	В двумерном массиве заменить элементы, у которых оба индекса чётные на их квадраты по значению.
53.	 Написать подпрограмму, поиска элемента в двумерном массиве, подпрограмма возвращает позицию числа. Если элемент отсутствует, подпрограмма возвращает -1.
54.	Написать подпрограмму, которая в матрице чисел находит сумму элементов главной диагонали

55.	Дан целочисленный массив. Найти среднее арифметическое каждого из столбцов.
56.	Написать программу, которая обменивает элементы первой строки и последней строки
57.	Написать программу, упорядочивания по убыванию элементы каждой строки двумерной массива.
58.	Написать программу, которая в двумерном массиве заменяет строки на столбцы или сообщить, что это невозможно (в случае, если матрица не квадратная).
59.	В прямоугольной матрице найти строку с наименьшей суммой элементов.
60.	Составить частотный словарь элементов двумерного массива состоящих из чисел от 0 до 99.

Частотный словарь содержит информацию о том, сколько раз встречается элемент входных данных.

Пример: Есть набор данных
{ 1, 9, 9, 0, 2, 8, 0, 9 }

| <span style="color:red">частотный массив может быть представлен так:</span> |
| :--: |
| <span style="color:green">0 встречается 2 раза</span> |
| <span style="color:green">1 встречается 1 раз</span> |
| <span style="color:green">2 встречается 1 раз</span> |
| <span style="color:green">8 встречается 1 раз</span> |
| <span style="color:green">9 встречается 3 раза</span> |

| Если набор данных - таблица |
| :--: |
| 1, 2, 3 |
| 4, 6, 1 |
| 2, 1, 6 |

| на выходе ожидаем получить |
| :--: |
| 1 встречается 3 раза |
| 2 встречается 2 раз |
| 3 встречается 1 раз |
| 4 встречается 1 раз |
| 6 встречается 2 раза |

Пример частотного массива для текстовых данных: Входные данные:

_Частотный анализ – это один из методов криптоанализа, основывающийся на предположении о существовании нетривиального статистического распределения отдельных символов и их последовательностей как в открытом тексте, так и шифрованном тексте, которое с точностью до замены символов будет сохраняться в процессе шифрования и дешифрования._

| Частотный анализ может выглядеть так | |
| :-- | --: |
| Символ пробел/space встречается 41 раз. | Частота 12.28% |
| Символ о встречается 38 раз. | Частота 11.38% |
| Символ и встречается 26 раз. | Частота 7.78% |
| Символ т встречается 25 раз. | Частота 7.49% |
| Символ е встречается 23 раза. | Частота 6.89% |
| Символ с встречается 21 раз. | Частота 6.29% |
| Символ н встречается 20 раз. | Частота 5.99% |
| Символ а встречается 20 раз. | Частота 5.99% |
| Символ в встречается 16 раз. | Частота 4.79% |
| Символ р встречается 12 раз. | Частота 3.59% |
| Символ л встречается 10 раз. | Частота 2.99% |
| Символ к встречается 9 раз. | Частота 2.69% |
| Символ д встречается 9 раз. | Частота 2.69% |
| Символ п встречается 6 раз. | Частота 1.80% |
| Символ я встречается 6 раз. | Частота 1.80% |
| Символ м встречается 6 раз. | Частота 1.80% |
| Символ ь встречается 5 раз. | Частота 1.50% |
| Символ ы встречается 5 раз. | Частота 1.50% |
| Символ з встречается 4 раза. | Частота 1.20% |
| Символ х встречается 3 раза. | Частота 0.90% |
| Символ ш встречается 3 раза. | Частота 0.90% |
| Символ ф встречается 3 раза. | Частота 0.90% |
| Символ ч встречается 3 раза. | Частота 0.90% |
| Символ й встречается 3 раза. | Частота 0.90% |
| Символ , встречается 3 раза. | Частота 0.90% |
| Символ щ встречается 2 раза. | Частота 0.60% |
| Символ ю встречается 2 раза. | Частота 0.60% |
| Символ у встречается 2 раза. | Частота 0.60% |
| Символ г встречается 2 раза. | Частота 0.60% |
| Символ ж встречается 1 раз. | Частота 0.30% |
| Символ э встречается 1 раз. | Частота 0.30% |
| Символ – встречается 1 раз. | Частота 0.30% |
| Символ б встречается 1 раз. | Частота 0.30% |
| Символ ц встречается 1 раз. | Частота 0.30% |
| Символ . встречается 1 раз. | Частота 0.30% |

61.	Найти произведение двух матриц
62.	В двумерном массиве целых чисел. Удалить строку и столбец, на пересечении которых расположен наименьший элемент.
63.	Сформировать трехмерный массив неповторяющимися двузначными числами показать его построчно на экран выводя индексы соответствующего элемента
64.	Показать треугольник Паскаля *Сделать вывод в виде равнобедренного треугольника
65.	Спирально заполнить двумерный массив:

|  |  |  |  |
| :--: | :--: | :--: | :--: |
 | 1  | 2  | 3  | 4 |
 | 12 | 13 | 14  | 5 |
 | 11 | 16 | 15  | 6 |
 | 10  | 9  | 8  | 7  |

## **7. Рекурсия**

66.	Показать натуральные числа от 1 до N, N задано
67.	Показать натуральные числа от N до 1, N задано
68.	Показать натуральные числа от M до N, N и M заданы
69.	Найти сумму элементов от M до N, N и M заданы
70.	Найти сумму цифр числа
71.	Написать программу вычисления функции Аккермана
72.	Написать программу возведения числа А в целую степень B
73.	Написать программу показывающие первые N чисел, для которых каждое следующее равно сумме двух предыдущих. Первые два элемента последовательности задаются пользователем
74.	В некотором машинном алфавите имеются четыре буквы «а», «и», «с» и «в». Покажите все слова (слова не обязательно осмысленные), состоящие из n букв, которые можно построить из букв этого алфавита

## **8. Почувствуй себя крутым**

75.	Есть два массива info и data.
Массив data состоит из нулей и единиц хранящий числа в двоичном представлении. Числа идут друг за другом без разделителей.
Массив info состоит из чисел, которые представляют количество бит чисел из массива data.
Составить массив десятичных представлений чисел массива data с учётом информации из массива info.

Пример:

| <span style="color:red">входные данные:</span> |
| -- |
| <span style="color:green">data = {0, 1, 1, 1, 1, 0, 0, 0, 1 }</span> |
| <span style="color:green">info = {2, 3, 3, 1 }</span> |

| <span style="color:red">выходные данные:</span> |
| -- |
| <span style="color:green">1, 7, 0, 1</span> |

Какие ошибки могут возникнуть при обработке наборов данных?

76. Даны два слова, можно ли из букв одного слова составить другое слово
АБВГ - БГВА
